---
title: 보드 및 콘텐츠 복사 및 내보내기 허용 또는 제한 방법
article_id: 360018350399
translation_id: 360018350399
locale: ko-kr
sidebar_position: 14
created_at: '2020-12-14T06:10:03Z'
updated_at: '2026-01-22T14:23:08Z'
draft: false
outdated: false
user_segment_id: null
user_segment: Everyone
backstage_link:
  entity_kind: capability
  entity_id: export-pdf-canvas
availability:
  notes: '실행 가능한 사용자: 팀 구성원, (설정) 팀 관리자, (설정) 회사 관리자 사용 가능한 플랜: Starter, Business,
    Enterprise, Education 사용 가능한 플랫폼: 브라우저, 데스크톱, 모바일'
---

회사 관리자와 팀 관리자는 팀 구성원과 비(非)팀 구성원이 보드 내용을 복사할 수 있는지를 지정하고, 새 보드에 대한 기본 복사 설정을 지정할 수 있습니다.

보드 소유자와 공동 소유자는 특정 보드에 대한 다른 팀 구성원의 복사 설정을 지정할 수 있습니다. 관리자가 비(非)팀 구성원이 보드를 복사할 수 있도록 허용하면, 방문자 및 게스트를 포함하여 보드 소유자와 공동 소유자는 비(非)팀 구성원이 복사할 수 있도록 허용할 수 있습니다.

관리자가 비(非)팀 구성원이 콘텐츠를 복사하는 것을 허용하지 않으면, 비(非)팀 구성원이 보드를 복사할 수 있도록 허용하는 옵션이 제거됩니다.

:::note
Free 플랜에서는 보드 복사가 기본적으로 활성화되어 있으며, 수정이 불가능합니다.
:::

## 팀에 대한 보드 복사 권한 설정 방법

회사의 관리자 또는 팀 관리자는 팀에서 비팀원이 보드와 콘텐츠를 복사 및 내보낼 수 있는지 여부를 지정하고, 새로 생성된 보드의 기본 복사 권한을 설정할 수 있습니다.

다음 단계를 따르세요:

1. **관리자 콘솔**로 이동합니다.
2. **팀**을 클릭합니다.
3. **\{Team name\}** 행을 클릭합니다.
   **\{Team name\}** 패널이 열립니다.
4. **설정** 탭을 열어 클릭합니다.
5. **콘텐츠 보안**으로 스크롤합니다.
6. **콘텐츠 복사**에서 팀 멤버만 보드 콘텐츠를 복사할 수 있도록 설정할지, 조직 내 누구나 보드 콘텐츠를 복사할 수 있도록 설정할지를 지정합니다.
7. **콘텐츠 복사에 대한 기본 설정**을 지정합니다. 보드 소유자는 보드 개별 설정을 수정할 수 있습니다.
   설정은 자동으로 저장됩니다.

:::note
팀 멤버가 아닌 사용자에게 보드 콘텐츠 복사가 허용되지 않을 경우, **보드 액세스 권한이 있는 누구나** 옵션은 보드 설정에서 제거됩니다. 예를 들어, 방문자와 게스트는 콘텐츠를 복사할 수 없습니다.
:::

:::note
서로 다른 팀에 연결된 비공개 보드 간 이미지 복사는 불가능합니다. 이미지를 복사하려면 다른 보드에 접근할 수 있는 권한을 받기 위해 Miro 회사 관리자에게 문의하세요.
:::

## 보드 복사 권한 설정 방법

특정 보드에 대해 보드 소유자나 공동 소유자가 해당 보드를 복사할 수 있는 사람을 지정할 수 있습니다.

다음 단계를 따르세요:

1. 소유하거나 공동 소유하거나 생성한 보드에서, 오른쪽 상단에서 **공유**를 클릭합니다.
   공유 모달이 열립니다.
2. 오른쪽 하단에서 **공유 설정**을 클릭합니다.
3. **보드 내용을 복사할 수 있는 사용자**를 위한 옵션을 선택하세요.

   > ✏️ 회사 관리자 또는 팀 관리자가 **보드에 액세스할 수 있는 모든 사용자** 옵션을 비활성화한 경우, 해당 옵션은 사용할 수 없습니다.
4. **완료**를 클릭합니다.
   변경 사항은 자동으로 저장되며, 보드에 접근할 수 있는 모든 사용자에게 적용됩니다.

## 사용자 유형별 보드 복사 옵션

**보드에 대한 접근 권한이 있는 사용자**가 콘텐츠를 복사할 수 있는 경우, 다음 표는 사용자 유형별 권한을 보여줍니다.

|  | 보드를 템플릿으로 저장 | 보드 내용 복사 | 내보내기 | 복제 | 보드에서 파일 다운로드 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 팀 멤버 | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| 게스트 | ✘ | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Miro 계정을 가진 방문자 | ✘ | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Miro 계정 없이 방문자 | ✘ | (편집 권한이 있는 경우) ✔ | ✘ | ✘ | ✔ |

:::note
(Enterprise) [팀 간 보드 이동이 허용되지 않는 경우](../../enterprise-administration/canvas-25-admin-features/data-security/07-sharing-policy-on-enterprise-plan.md), 보드를 복제하는 옵션이 불가능합니다.
:::

:::note
보드 소유자가 링크를 통해 누구나 보드 콘텐츠를 복사할 수 있도록 허용하더라도, 일부 사용자 카테고리는 이러한 옵션을 사용할 수 없습니다.
:::

## 자주 묻는 질문

*왜 Miro 보드에서 콘텐츠를 복사하여 붙여넣을 수 없나요?*

보드 소유자 또는 공동 소유자가 당신의 역할에 복사를 허용하지 않았을 수 있습니다. Miro 보드의 우측 상단 협업 바에서 본인의 역할을 확인할 수 있습니다. 복사 권한을 요청하려면 보드 소유자나 공동 소유자에게 문의하세요.

또한, Miro에 로그인되어 있는지 확인하세요. 당신의 역할에 복사 권한이 있고, 로그인되어 있다면, 다른 브라우저에서 보드를 열고 복사를 시도하세요.

*왜 **보드 접근 권한을 가진 모든 사용자가** 옵션으로 사용 불가능한가요?*

회사 관리자나 팀 관리자가 이 옵션을 사용하지 않도록 설정했기 때문입니다. 회사 관리자나 팀 관리자라면 팀에 대한 보드 복사 권한 설정 방법을 참조하세요.

*방문자가 보드를 복사하거나 복제하지 않고 파일을 다운로드할 수 있도록 허용하려면 어떻게 해야 하나요?*

파일만 있는 별도의 보드를 만들어 보드 링크를 가진 사람이 보드 콘텐츠를 복사할 수 있도록 설정하세요. 보드 링크를 방문자와 공유합니다.

또는 파일을 포함한 새로운 보드를 원래 보드에 링크가 있는 사람 누구나 복사할 수 있도록 임베드할 수 있습니다. 임베드에 대한 자세한 정보는 [Miro 보드 임베드](../import-and-export/export/02-embed-a-miro-board.md)를 참조하세요.

*보드 **공유** 메뉴에서 **권한**을 찾을 수 없는 이유는 무엇인가요?*

(유료) 콘텐츠 권한은 보드 소유자 및 공동 소유자만 지정할 수 있습니다. (Free) 콘텐츠 권한은 기본 설정에서 변경할 수 없으며, 모든 사용자가 복사할 수 있도록 설정됩니다.

*보드에 콘텐츠를 업로드할 수 있는 사람을 지정할 수 있나요?*

**편집 가능** 권한을 가진 누구나 보드에 콘텐츠를 업로드할 수 있습니다.
